
Entrada
Puerta de Madrid
Para llegar a tu lumbre\ndesde la llanuera espesa\ncon una airada sorpresa\npor la verdad de costumbre.\nCastellana reciedumbre\ndesde hace tiempo agostada\nLa cultura ajetreada\nmientras se viene o se va,\nla puerta que abierta está,\nde una vez idolatrada.
Primeros pasos
Murallas del Palacio
Quien no se levanta y anda\ncomo un autómata de esos\nestrujándose los sesos\nno se enfunda ni se apanda.\nLos sábados en Holanda\nson de plástico y estrella.\nYo he perseguido la huella\nde las noches del pasado,\ntodas ellas me han llevado\nal cuello de la botella.
Un oscuro callejón
Arco de San Bernardo
Calles que son ordinales\ndomingos de concurrencia\ncomo no tengan paciencia\nse oscurecen los portales.\nAlgunos meses reales\nle falla el tranco a La Luna.\nBella, como tú, ninguna\npor eso de recurrente,\npiensa sólo en lo corriente\nque ha llegado a ser alguna.
Veremos cosas sencillas
Calle Damas
Pecamos de extraordinarios\ncuando de alabar se trata,\ntodo lo que engorda mata\no es truco de perdularios.\nPerseguidos propietarios,\nlos condueños del pastel.\nEsta infantería fiel\nde estrechada picazón\naprendida la lección\nse rasca bajo la piel.
A mano derecha
Palacio Arzobispal
Tenemos lo que quisimos\nque es aquello que buscamos\ncon lo que nos estrellamos\nporque así lo convenimos.\nNo se entiende y así hicimos\ny del mismo modo haremos.\nBaila el vals de los extremos\nporque no hay danza mejor\ny no se encuentra mayor\nbotarate entre los memos.
Fisonomía urbana
Calle Mayor
Patrimonio en lo social\nen alzamiento de bienes,\nadoquines, palafrenes,\ny un orgullo patriarcal.\nHeterogéneo panal\nde meritorios en vela.\nAve que corre y que vuela\nen las piedras escondido\nse encuentra lo que has perdido\na la altura de las suelas.\nCalladito estás mas guapo
Calle Imagen
Las melifluas extensiones\nde los carámbanos fríos,\nno me traigas tantos líos\nde todas las direcciones.\nNos salieron criticones\nestos locos del paseo.\nCrepúsculo soy, te creo,\nporque de mi ingenio vivo\ny de las letras cautivo\ncuanto tu carne deseo.
En la boca del lobo
Calle Colegios
No saber, nada ocultar,\nningún favor, solo ir,\npara quien me quiso herir\ny no me llegó a alcanzar.\nComo tú voy a volar\ncon las cigüeñas tempranas.\nLos santones y peanas\ndesde hace tiempo me obstruyen\nel camino porque intuyen\nmis modos y malas ganas.
Al topacio monigote
Plaza de Cervantes
Aquí se puede y culmina\nla voluble compañía\ncon tamaña tritería\nla escala extensa termina.\nPuesto que la orquesta afina\ny las peñas se divierten\naún quedan los que convierten\nuna noche en muchas más\npero que nunca jamás\ndejan a otros que acierten.
Aquí empieza todo
Universidad
Critica la razón pura\ncuando no pienso y existo\nporque como ya está visto\npara sentencia se abjura.\nLa verdad está madura\nsi se pretende entender.\nEso quien lo quiere hacer\npero no canta victoria\nque la parte inquisitoria\nsiempre tiene que comer.
La modernidad Zombiente
I
La cosa simpre fue buena,\ncarne de verbo y postura\nen régimen de censura\npara la feria y verbena.\nUna cárdena azucena\npara los meses de abril.\nProcesiones de candil\nse oponen a candilejas\ncloquean gallinas viejas\ncon tanta artrosis febril.
II
Pasean por la ciudad\nlos zombies particulares\nen sus disputas lunares\nde mucha disparidad.\nTípica su saciedad\ny su hambre de victoria,\nen una recusatoria\nde leyendas sin acción\nbuscarán la dispersión\nde la parte laudatoria.
III
A las tres ¿Quién no se entiende?\nTodo el mundo sino es claro\n¿Me llama usted bicho raro?\nLo digo porque se enciende.\nNo sabes lo que se aprende\ncuando se trata de ser.\nEn la hoguera del poder\nse desarrollan pasiones\ny en las grandes ocasiones\nes mucho lo que hay que hacer.
IV
A la ciudad de la fama\ncaminan los oficiales\ncon sus causas personales\ncontra aquel que los difama.\nLos que cuelgan de la rama\npor ser bobos de afición.\nOtros con grave aflicción\nse juntan con los mas listos\ny montan conjuntos mixtos\npara mayor precisión.
V
La quinta es la temporada\nque tiene tu masa gris\ny con la que nos herís\ncon engaño y mascarada.\nA toda la patochada\ncon nostalgia de otras eras.\nCuánto comes, lo que quieras,\nlo que puedes en invierno,\nsiempre tengo frío interno\ny ganas de calaveras.
VI
Esto es lo mas importante\ny por lo que mas se peca,\ndesde la roca a la ceca\ny a la mano del farsante.\nSeguimos al postulante\ny no diré nada más.\nSi hubo o no subo verás\ncon tus amigos y primos,\npero por algo existimos\nen este nunca jamás.
VII
Mudos son los pareceres\npara hablar impropiamente\nal dictado de la gente\ncomplicando los placeres.\nSi explicas no te exasperes\ncuando ninguno te entienda.\nNo aguardes a que comprenda\nquien jamás está contento\ncada cual tiene su cuento\ny toda la herida la venda.
VIII
La octava de maravillas\ny pare usted de contar\nsi se viene a reparar\nde su mal de las cosquillas.\nEnfermedad sin pastillas\nes como topo que viera.\nPara que no se supiera\nlo que en si mismo se cuece,\nsi así lo estima, usted rece,\na su paso de madera.
IX
Nueve eternidades nueve,\ncomo toros en chiquero,\nsi callo soy el primero\nporque dice quien se atreve.\nCaballo a punto de nieve\narma un jugoso pastel.\nLas almendras y la miel\njuntas hacen buen turrón.\nCacareado capón\nde cartulina y papel.
X
Diez años o diez minutos\nnada a cambio de la nada,\ntodo el mundo tiene espada\ny a estas horas todos brutos.\nEstos son los atributos\nde la exquisita comedia.\nEl juego las siete y media\ny la templanza utopía.\nYa que se acaba este día\nque no termine en tragedia.